### [2019-12-6](/news/2019/12/6/index.md)

##### 希腊
#  希腊不满利比亚未向其通报与土耳其签署的地中海海事管辖权协议内容，宣布驱逐利比亚驻希腊大使穆罕默德·尤尼斯·门菲（Mohamed Younis AB Menfi）。希腊认为利比亚与土耳其的协定违反了国际法，无视希腊克里特岛。 




### 信息来源:

1. [新华网](https://news.sina.com.cn/w/2019-12-08/doc-iihnzhfz4364304.shtml)

### 有关:

1. [土耳其法院判處美國牧師安德鲁·布伦森入獄3年又1個月，在考慮他在土耳其被扣留的時間後批准即時釋放 ](/zh/news/2018/10/12/土耳其法院判處美國牧師安德鲁-布伦森入獄3年又1個月-在考慮他在土耳其被扣留的時間後批准即時釋放.md) _消息: 土耳其_
2. [一艘載有約600名偷渡客的船隻在埃及布海拉省附近的地中海懷疑因超載沉沒，至少162人喪生，163人獲救，其餘乘員生死不明。據報該船的目的地可能是意大利。 ](/zh/news/2016/09/21/一艘載有約600名偷渡客的船隻在埃及布海拉省附近的地中海懷疑因超載沉沒-至少162人喪生-163人獲救-其餘乘員生死不明.md) _消息: 地中海_
3. [土耳其發生軍事政變，但失敗告終。 ](/zh/news/2016/07/15/土耳其發生軍事政變-但失敗告終.md) _消息: 土耳其_
4. [一艘載有數百名非洲偷渡者的船隻在地中海利比亞與意大利之間海域翻沉，可能多達500人喪生，一艘商船救起41名生還者。 ](/zh/news/2016/04/8/一艘載有數百名非洲偷渡者的船隻在地中海利比亞與意大利之間海域翻沉-可能多達500人喪生-一艘商船救起41名生還者.md) _消息: 利比亚_
5. [美軍空襲利比亞西北部塞卜拉泰郊外一個伊斯蘭國訓練營地，可能多達40人喪生。 [http:--www.voanews.com-content-airstrike-in-western-libya-kills-40-3197849.html (美國之音)] 死者包括2015年11月在利比亚被扣为人质的两名塞尔维亚使馆人员（通讯官斯拉德加纳·斯坦克维奇、司机约维卡·斯泰皮克）](/zh/news/2016/02/19/美軍空襲利比亞西北部塞卜拉泰郊外一個伊斯蘭國訓練營地-可能多達40人喪生-http-wwwvoanewsco.md) _消息: 利比亚_
6. [ 欧元区17国财长同意给希腊发放金额为1300亿欧元的第二轮救助资金。](/zh/news/2012/02/21/欧元区17国财长同意给希腊发放金额为1300亿欧元的第二轮救助资金.md) _消息: 希腊_
7. [ 当地时间23日13时41分，土耳其东部凡城省发生里氏7.2级地震，震源深度5公里；埃尔吉希县为重灾区。](/zh/news/2011/10/23/当地时间23日13时41分-土耳其东部凡城省发生里氏72级地震-震源深度5公里-埃尔吉希县为重灾区.md) _消息: 土耳其_
8. [库尔德武装分子在土耳其东南部同时发动几起袭击，造成24名士兵丧生。](/zh/news/2011/10/19/库尔德武装分子在土耳其东南部同时发动几起袭击-造成24名士兵丧生.md) _消息: 土耳其_
9. [在联合国出台报告谴责以色列对待加沙救援船过度使用武力之后，土耳其表示将驱逐以色列驻安卡拉大使，并暂停与以方的所有军事关系。](/zh/news/2011/09/2/在联合国出台报告谴责以色列对待加沙救援船过度使用武力之后-土耳其表示将驱逐以色列驻安卡拉大使-并暂停与以方的所有军事关系.md) _消息: 土耳其_
10. [ 利比亚泛非航空公司一架A330客机在的黎波里国际机场降落时坠毁，机上103人死亡，仅1人幸存。](/zh/news/2010/05/12/利比亚泛非航空公司一架A330客机在的黎波里国际机场降落时坠毁-机上103人死亡-仅1人幸存.md) _消息: 利比亚_
